Задача: необходимо создавать миры в игре Minecraft. При этом мир не просто состоит из блоков, а разбит на биомы. 
Каждый биом поддерживает создание определенного набора блоков и животных.
При этом биом должен содержать хотя бы один блок, а мир должен содержать хотя бы один биом.
Биом создает блоки, а мир создает биомы.
Биом обеспечивает семейство блоков и животных на определенной территории мира.
Таким образом имеем 4 класса высого уровня: Block, Animal, Biome, World.
Они указана на рисунке [Abstract](Abstract.jpg)
Далее задача делится на две: 
- абстрактная фабрика на прототипах: Block, Animal, Biome
- абстрактная фабрика сама является прототипом: Biome, World

1. Блоки и животные являются прототипами. Это нам позволяет указать в конкретной фабрике множество блоков или животных.
Рисунок [Product Prototype](Detailed.jpg)
Рассматривая ближе создание блоков фабрикой, можно заметить что фабрика не создает блоки.
Фабрика копирует какой-то блок из списка, неважно какой, она не знает этого.
Следовательно создание блоков и животных происходит не в методах, а в конструкторе фабрики.

В классической абстрактной фабрике наследование необходимо потому, 
что каждая конкретная фабрика могла по-разному создавать один продукт.
Например колеса разных компаний будут создаваться по-разному.
Но в фабрике на прототипах, фабрика перестает заниматься непосредственным созданием продуктов, она их клонирует. 
И клонирование может быть доступно для всех конкретных продуктов.

Следовательно создание продуктов можно переложить на клиента. Убрать наследование и сделать класс Biome не абстрактным. 
Рисунок [No inherit](NoInherit.png)
Но тогда нужно добавить конструктор, который в качестве входных параметров будет принимать список блоков и животных.
Каждый экземпляр этого класса будет являться конкреной фабрикой и будет обеспечивать создание семейства.

Вариант когда есть наследование подходит для любителей делать моды. 
Им достаточно добавить один класс и у них появится новый биом.
Вариант без наследования можно использовать в качестве редактора.
Например можно хранить объекты биомов в файле, а пользователю дать возможность самому создавать биомы, и сохранять их в тот же файл.
Рисунок [BIUI](BIUI.png)

2. Биом тоже является прототипом. Это нужно чтобы указать из каких биомов будет состоять мир.
Так как в мире биомы повторяются, то достаточно указать какие биомы будут, 
а при создани мира они будут клонироваться в том количестве в котором нужно.
Рисунок [World](World.jpg)

Так же за счет того что биом является прототипом, добавление нового биома никак не повлияет на алгоритм создания мира.

Ещё такое решение позволяет контролировать частоту появления опеределенного биома. 
Мы можем передать два объекта лесного биома и один пустынный биом.
В таком случае лесной биом будет встречаться чаще.



